# Structure
Le jeu de données est structuré en deux parties : une partie contexte avec le lemme (=lemma), la catégorie (=cat), la définition (=def), l'étymologie (etym) et la famille dérivationnelle (fam) et une partie réponses avec l'étiquette (=label), le radical (=rad), la	base (=base), les étymons et leur sens (=etym_mean), les mots de la famille partageant le même radical que le lemme (=etym_fam), la langue source (=lang), le procédé morphologique (=proc) et le ou les affixes (=aff).

# Lemmes
Ce jeu de données contient 100 entrées : 50 formes supplétives, dont 26 supplétions "régulières" et 24 supplétions "rares", et 50 mots non dérivés qui jouent le rôle de distracteur. Quand le radical utilisé a une étymologie étrangère (souvent latine ou grecque) et que l'utilisation de ce radical au sein de la famille est habituelle, par exemple : le radical hipp- que nous retrouvons dans hippisme, hippique ou hippodrome dans la famille cheval, alors il s'agit d'une supplétion régulière. Quand le radical utilisé a une étymologie étrangère mais que l'utilisation de ce radical n'est pas habituelle, par exemple : le radical év- que nous retrouvons dans évier dans la famille eau, alors il s'agit d'une supplétion rare. Dire qu'il s'agit d'une supplétion régulière ou rare est totalement intuitif. Pour le cas de évier, où il n'y a qu'un seul mot construit sur év- et que d'autres radicaux productifs existent dans la famille (hydrat-, aqu- et aig-), il paraît évident qu'il s'agit d'un cas rare, mais pour d'autres cas où il n'y a pas beaucoup de radicaux différents au sein de la famille ou qu'il n'y a pas qu'un mais deux ou trois mots dérivés avec ce radical… il est plus difficile de trancher entre régulier ou rare. La frontière entre supplétion régulière et supplétion rare est floue et les résultats de la recherche nous diront si mon intuition était bonne, ou pas. Pour sélectionner ces formes supplétives j'ai été piocher dans la base de données Démonette. J'ai paramétré cette recherche en sélectionnant motiv-sem dans le champ complexite et as2des dans le champ orientation. La relation as2des donne des couples de lexèmes dont l'un est ascendant, la base dérivationnelle, et l'autre est descendant, le dérivé. Par exemple : abus > abusif, abusif (descendant) dérive de abus (ascendant). La relation motiv-sem permet d'obtenir des couples de lexèmes sémantiquement motivés mais non formels. C'est-à-dire que le sens du dérivé peut être déduit de celui de la base, mais que la forme du dérivé n'est pas directement construite à partir de son ascendant. Par exemple : école > scolariser, scolariser peut être directement défini à partir du nom école, scolariser = "envoyer un enfant à l'école", mais il n'existe aucune relation formelle directe entre les deux lexèmes. Grâce à ces deux paramètres caractéristiques des formes supplétives j'ai pu sélectionner aléatoirement 50 supplétions. Pour trouver 50 mots non dérivés, j'ai pris des mots au hasard que je voyais autour de moi. 

# Catégorie
Pour pouvoir retrouver automatiquement toutes les informations relatives aux entrées dans Kaikki, il me fallait également leur catégorie, que j'ai recopiée manuellement à partir du Wiktionnaire. Sans préciser la catégorie, je risquais d'extraire tous les homographes de mon entrée, par exemple pour "lire", j'allais extraire le verbe lire et le nom lire quand je ne voulais que le verbe.

# Définition
Pour pouvoir analyser les réponses produites par le LLM, j'ai également extrait la définition de chaque lemme. Quand le LLM invente trop, au point que je ne comprenais même pas la source de l'invention, j'ai eu besoin de la définition pour les mots que je ne connaissais pas afin de trouver d'où venait le problème et espérer améliorer mon prompt. Elle a été extraite automatiquement à partir de la rubrique senses de Kaikki. Quand il y a plusieurs définitions, je ne prends que la première. 

# Étymologie
Pour pouvoir faire une analyse étymologique de la forme des mots construits il me fallait l'étymologie de chaque lemme. Elle a été extraite automatiquement à partir de la rubrique etymology_texts de Kaikki. 

# Famille 
Pour extraire des mots faisant partie de la famille du lemme j'ai utilisé les rubriques Kaikki suivantes : derived, paronyms, synonyms, related, antonyms, holonyms. Dans ces rubriques nous retrouvons des mots intéressants mais aussi beaucoup de bruit. Par exemple : pour l'entrée "siège", des mots valides faisant partie de la famille seraient  'assiéger' ou encore 'siéger' mais nous retrouvons en grande quantité des mots comme : 'arme de siège','bain de siège', 'batteries de siège', 'engin de siège', 'état de siège', 'hôpital de siège', 'journal de siège', 'lever le siège', 'machine de siège', 'magistrat du siège'... Les données de la famille ont donc dû être traitées, j'ai enlevé tout ce qui faisait plus d'un seul mot et tous les mots avec un trait d'union comme 'bras-le-corps' ou encore 'mont-de-piété'. En plus des données provenant de Kaikki, j'ai ajouté la famille Démonette de chaque lemme.

# Finalité
Ce contexte sera envoyé aux LLM et nous pourrons comparer les réponses du LLM avec les réponses attendues que j'ai annotées manuellement. 